+++
topics = [ "नायिका", "वासकसज्जा",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//८० अष्टनायिकाः// ०७ वासकसज्जा// 96",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaala_letters = [ "र", "ग",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "शिल्पं दर्शयितुम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

शिल्पं दर्शयितुं करोति कुतुकात्कह्लारहारस्रजं चित्रप्रेक्षणकैतवेन किमपि द्वारं समुद्वीक्षते।  
गृह्णात्याभरणं नवं सहचरीभूषाजिगीषामिषादित्थं पद्मदृशः प्रतीत्य चरितं स्मेराननोऽभूत् स्मरः॥
</details>
